aşınma // erosion
genişleme // dilation
açma // opening 
kapama // closing 

** AÇMA 
- objenin dış hatlarını yumuşatır, 
- dar geçitleri koparır,
- küçük çıkıntıları yok eder.

** KAPAMA
- hatları yumuşatmaya çalışır,
- fakat açmanın tersine, 
- küçük kırıkları ve uzun ince geçitleri birleştirir,
- küçük delikleri yok eder ve hat üzerindeki aralıkları doldurur.

** opening işlemi erozyon uygulandıktan sonra dilation işleminin uygulanmasıyla gerçekleştirilir. 

Erozyon, görüntüdeki nesnelerin sınırlarını küçültür, 
ardından dilatasyon bu sınırları genişletir, 
ancak erozyonla kaybolan küçük nesneler geri gelmez.

*- erozyondan sonra dilate işlemi = açma
*- dilate işleminden sonra erozyon = kapama